#summary Hướng dẫn cài đặt bộ công cụ quản trị dự án phần mềm FMS.
#labels FMS,iPMS,ProjectManagementSuite,FMSFPTSoftware,CMMitool,ProjectManagement

= Giới thiệu =
Tài liệu này hướng dẫn bạn triển khai gói phần mềm quản trị dự án FMS - FPT Software Management Suite phiên bản 1.0 mà FPT đã cung cấp cho cộng đồng CNTT Việt Nam trong năm 2009 với giấy phép mã nguồn mở BSD.

(Gói phần mềm FMS và bộ tài liệu CMMi có thể tải tại trang web của [http://ict-industry.gov.vn/Clients/Document/DownloadDocument.aspx?Me=Document&ID=1 Bộ Thông tin và truyền thông].)

Trong quá trình cài đặt để dùng thử công cụ FMS này, nhóm Open-Ones phát hiện phần hướng dẫn triển khai cơ sở dữ liệu (Oracle 9i) chưa được chi tiết, bộ script để tạo CSDL chưa được hoàn chỉnh. Vì vậy nhóm Open-Ones đã cập nhật và chia sẻ dưới đây.

Nội dụng:
 * Cài đặt Oracle 10g Express - bản miễn phí
 * Sử dụng SQL Squirrel Client để thao tác CSDL Oracle
 * Triển khai jBoss và bộ công cụ FMS

= Chi tiết =
Bước 1) Cài đặt Oracle 10g Express

Để cài đặt CSDL cho FMS, bạn cần chuẩn bị sẵn một CSDL Oracle, một account có quyền DBA (thật ra chỉ cần một số quyền. Tuy nhiên để đơn giản thì cứ tạo một tài khoản có quyền DBA).

Sau đó bạn lấy bộ script đã được chỉnh sửa tại: http://open-ones.googlecode.com/files/FMS_sql_updated_20110818.zip

(Phiên bản gốc FMS 1.0 có 2 scripts trong thư mục sql: FMS_All.sql, FMS_Fix.sql. Việc thực thi toàn bộ nội dung 2 scripts này tương đối vất vả và mất thời gian)

Bạn xem file "README.txt" trong bộ sql chình sửa ở trên để biết cách tạo CSDL.

Xem tài liệu hướng dẫn tài Oracle 10gExpress tại [http://code.google.com/p/open-ones/wiki/CaiDatOracleExpress đây].
Các nội dung khác trong tài liệu "Install.pdf" tương đối rõ ràng. Các bạn có thể xem và làm theo.

cd bin
run.bat -b 0.0.0.0

===Tham khảo===
- Tài liệu hướng dẫn cài đặt "Install.pdf" có trong bộ FMS
- 